# diary
work diary
# 七月纯支出：￥725  

## 第一天 2018/7/19 周四
  上午10点来报到，半路上发现报到时间是下周一。。。尴尬！   
  大哥给我布置了一个简单的任务——增删改查，只需要继承一下已经写好的处理器类就行了，然而我还是搞了好几个小时。   
最后还是在田哥的帮助下才弄好。。。感谢田哥！   
下午又有一个来面试的，老板说还不错，希望能留用，就是人到时候要回学校。反正我不用回去hhh   
接下来好好学习吧。。。甘巴鲁！   
老板说明天加难度。。。gan！

## 第二天 2018/7/20 周五   
今天老板指派我来写两个单表，并且把网页上的数据down下来导入到数据库里。   
看着挺简单的一个任务，实际也挺简单。   
####但是！！！   
我不知道这个系统的底层实现方法！！！   
没办法，偷个小懒，去其他处理器CTRL+C一下，勉强能跑的动了。   
然后就是导数据了，网页上的数据不能复制，只能用OCR识别一下慢慢导了。。。    

## 第三天 2018/7/23 周一    
今天继续导数据。。。   
中午去招行办了一张银行卡，还是劳什子 “小鸟卡” ，累死人。   
下午把代码提交了，坐下来写写日记。xxx   

## 第四天 2018/7/24 周二   
今天有点爽哦~~~   
上午刷了会儿知乎，然后连哥给我分了一个任务————把   
上海第二工业大学图书馆的新闻动态和公告抓取下来，   
然后导入到自己的页面上。   
ND我听到这个消息都惊呆了好吗！   
这特娘的可是让我做爬虫啊！！   
关键是我以前根本没做过啊！！！   
没办法，连哥说简单，硬着头皮上吧。。。   
上午基本上没进展，   
下午开始慢慢摸着门道了，   
一路顺风，直捣黄龙，麻溜的做完了。   
真爽啊！！！

## 第五天 2018/7/25 周三   
   
上午到公司，开了一个会，每个人分配了一下任务。   
只有我一个人是实习生，感觉很别扭。。。   
今天的活很麻烦，两个静态页面，改成jsp，然后做后台。   
两个页面分别是图书馆新生入馆须知和新生选择题页面，   
第一个页面还好做一点，基本上没什么交互，   
第二个就很麻烦了，先要连接查询两个表，返回结果到jsp页面，   
然后根据选择的结果给出反馈，正确or错误   
光是连接查询就难倒我了，没办法，只能请教大神，   
结果一直请教到做完hhh   

## 第六天 2018/7/26 周四   
今天是划水的一天   
上午把前天做的东西有缺陷的地方修补修补   
下午把昨天没做完的任务做完   
到现在————下午四点钟   
闲得无聊，只能写写日记   
这样的日子。。。还不错   
就是有点心虚。。。   

## 第七天 2018/7/27 周五   
好快啊！上班一周了。。。   
今天又是划水的一天。。。   
继续昨天的工作，把图书馆入馆教育和选择题界面的后台完成。   
得益于田哥的帮忙，进度有条不紊，哈哈哈   
明天又是一个周末，不用起早上班的感觉是真的爽！   

## 第八天 2018/7/30 周一   
今天上午把连哥上周五提的需要改动的东西改动一下，   
简单的地方很好改，比如：图书馆新闻动态，公告的分页查询   
因为之前只获取了一页的内容，   
这次只要在分割原网页源码时把分页带上就好了   
剩下的就是难点了。。。   
还是入馆教育的问题，要判断是否完成入馆教育，   
如果完成，则下次浏览时可以随意点击浏览，   
否则只能点击下一步，按照指示进行   
还好临近中午连哥回来，带回来了一份新模板   
这个模板就好用多了，可以分割页面了   
下午就在把原来页面上的东西移动到新的模板上中度过   

## 第九天 2018/7/31 周二   
今天继续昨天的工作。知识储备量不足，开发工作任重而道远啊！   
不过时间上还算充足，毕竟下周才上线   

## 第十天 2018/8/1 周三   
今天把昨天提出需要改动的地方修改了一下    
并且发现了一些BUG   
然后就修复BUG了。。。没了。。。   

## 第十一天 2018/8/2 周四   
无事   

## 第十二天 2018/8/3 周五   
今天以为会跟昨天一样在无聊中度过，   
结果下午开会被老板狠批了一顿，   
说我做事不认真，没有按他说的做。   
其实想想这件事确实怨我。。。   
因为我对这块确实不太懂，   
做出来的东西我自己都没眼看   
所以今天在办公室待到8点多才回去   

## 第十三天 2018/8/6 周一   
周一上班了，今天上午把上周领导交待要实现的功能都实现了，   
除了一些BUG。   
下午重复上上周的工作：录数据。   
到下班时我看了下，总共录了将近1万条数据，可谓不少了哈哈   

## 第十四天 2018/8/7 周二   
今天上班把昨天的BUG解决了，继续录数据，   
中途还把图书馆项目中缺少的功能补上了，   
然后下午一直在忙活数据，到最后录完一共17000+条数据   
这算是大数据了吗。。。哈哈哈开个玩笑   

## 第十五天 2018/8/7 周三   
今天基本完成了图书馆的图书荐购功能。   
忙活了好几个小时总算差不多了   
然后修修改改，把细节完善一下也就好了   
主要是分页不太好弄，   
请教了一下隔壁田哥，不愧是高手，很快就搞好了   

## 第十六天 2018/8/9 周四   
昨天把交待的活都干完了，今天好闲，   
上午问大佬做什么，“你更新一下项目...”，没了   
没办法，学习吧   
之前下的JavaScript面向对象编程指南还没看完，继续看   
也算是没闲着。   
到了下午三四点钟，活来了。   
要做一个考研公告部分，听完大佬的需求分析，开始上手干。   
结果一开始没搞清楚，做成了app页面，燃鹅，人家要的是后台管理界面！   
改！   
还好做的不多，改起来很快，终于在下班前搞定。   
今天就这样吧。

## 第十七天 2018/8/10 周五   
上午无事，看书学习   
下午闲得发慌，干脆提前开始搞app页面的东西   
没有页面，我在其他页面试效果   
效果颇丰！   
总算没有一整天划水   

## 第十八天 2018/8/13 周一   
充实的一天   
上午一开始就接到项目问题反馈文档，   
看了看，有几个问题是我负责的，   
那就改吧，改完了之后又接到任务，继续搞，   
时间就过得很快。   
   
# 不爽！ 2018/9/6 周四









